هرچی میخواد باشه
برا من مهم در آوردن گلوله است
ارچقدر پولش باشه میدم
ملوک استکانه چایه و سر کشید و گفت
حرفشم نزن سالار
اگه اومد و کارشو درستن جمداد
پول کاری رو که قراره براش انجام بدم
ازش نمیگیرم
خب دیگه من باید بیرم
ملوک بلند شد و از خونه سالار بیرون رفت
سالار تو راه روخ هم شده بود و
دربه آب و تو پارچ خالی میکرد
که چند ضربه به در خونه خورد
با خودش گفت
ملوک برای چون رفته برگشت
شاید چیزی جا گذاشته
سالار همینطور نیمخیز در رو باز کرد و
دربه رو گوشه راه رو گذاشت
بعد پارچ رو برداشت و ایستاد
اون چرا میدید باور نمیکرد
کسی که تو چارچوب در ایستاده بود
ملوک نبود
موسیقی
سدایی مندگار
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچهی به جمال
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان
که بوید
پروای سر
ندارد
سرگشتگان
کویت
پروای سر
ندارد
آشفتگان
مویت
از خود
خبر ندارد
آشفتگان
مویت
از خود
خبر ندارد
پار سایان
بر درگه
تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رد گذر ندارد
حجت الاسلام
وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراهیم
در برنامه پار سایان
حضرات معصومین علیه سلوات الله
زندگی ساده ای داشتند
و توصیه به ساده زیستی هم می کردند
مولامون
امیر المؤمنین علیه سلات و سلام
که خودشون
اصوه ساده زیستی هستند
یه جمله ای دارن میگن
به خدا قسم
این جامعه پشمین خودم رو
اونقدر وصله کردم
که از وصله کننده اون شرم دارم
یه خجارت می کشم دو مرتبه بدم
بسیار درست دارم
که این جمله ای دارم
اهل ساده زیستی و مراقبت باشیم
انشاءالله
dy Success
konge Mmmah
a blog
a story
disco
disc ни .....
airs
...
می کردن ایشون می گن شبها
خیلی کم می خوابیدن
خب منزل مسکونیمون جای وسیعی
نبود کل خانواده من توی اتاق
می خوابیدیم برای این که
بتونن اعمال عبادیشون رو
انجام بدن آهسته بدون
سراسدا با مراقبت بلند
می شدند و نماز می خوندن
ایشون می گه من
در تهران بودم
یه یخچال کوچکی تهیه کردم
منزل پدرم یخچال نداشت
آله بزرگبار
این یخچال کوچکی تهیه کردم و
فرستادم قوم برای ایشون
ایشون خیلی نراحت شد
گفت آقا چرا نیازی نبود
به این دیگه
بلاخره ما یخچال رو به برق وز کردیم و
راه انداختیم
می گه پانزده روز بعد وقتی من
رفتم قوم سر بزنم به پدرم
در یخچال رو باز کردم
درم هیچی توش نیست
گفته بودن خب وسائل مورد نیازمون رو
روزانه تهیه می کنیم
لازم نیست که یخچال رو پر بکنیم
نقل می کند که
یه بعد از دوری بود
تو منزل من استراحت می کردم
معمولا این جور بود
که خودشون بلند می شدن
اگر آبی می خواستن چیزی می خواستن بردادن
اون موقعی مقداری کسالت داشتن به من
فرمودن که یه مقدار آب به من بده
چون می گه من هم
یه لیبان آب رو از قبل در یخچال
گذاشته بودم که خونک بشه
بلا فاصله همون آب رو برداشتم
گفتن همون آب شیر کافی بود
نمی خواست رحمت بکشی
در این حد
مراقبت می کردن
خودشون رو آدت به
زرق و برق دنیا ندند
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله بهجد
رحمت الله علی
آزاده ایشون نقل می کنه که یکی از دوستان ما
چند بار اصرار کرد که
یه دیداری با پدر ما داشته باشه
خب روز ملاقات شد
و ما بهش گفتیم فلان ساعت بیا
خدمت آیت الله بهجد
یک کمی زودتر از وقت ملاقات
اومده بود یه پنج دقیقهی نشست
هنوز وقت ملاقات نشد
و بلند شد که بره
گفتیم آقا شما زود تشیف وردید
آقا تشیف می آرن
آیت الله بهجد می آرن
به دیدن شما شما وقت ملاقات دارید
تشیف داشته باشید
گفت نه من باید برم
دم در از من که حالا
پسر آیت الله بهجد هستم پرسید
ناراحت می شید من دارم میرم
گفتیم نه ولی شما این همه زحمت
کشیدید که با پدر ما ملاقات کنید
حالا دارید این طوری می دید که
نمی شه که ایشون گفت
مسئله این نیست
من یه منزلی دارم
در جای نسبتا خوب قوم
دو طبقه هست
موقعیتش هم خوبه
اما خانم من
به دیدن کسی رفته
مهمانی رفته خونه او رو که دیده
آمده میگه این خونه
ایما مناسب زندگی نیست
خیلی فشار به من میاره
که این خونه رو باید عوض بکنیم
این چه خونه یه ما داریم
اون خونه است اینجا خرابه است
دیگه اینجا به درد نمیخوره
من هم که خب
پولی در اختیار نداشتم
با خودم گفتم میام
خدمت آیتاللازما بهجد میرسم
و از ایشون تقاضا
میکنم که یه وجهی رو
به من اجازه بدن که خرج بکنم
در این تجدید بناه خونه
اما اومدم اینجا نشستم
بهجد رو دارم میبینم
میبینم خانه من نسبت به خونه این
مرجع تقلید کاخه
من منزل محکم و خوبی دارم
یه چه مقدار کمی خرجش بکنم
تعمیر بکنم رنگ بکنم
نوم میشه دیگه احتیاجی نیست
که به آقا زحمت بدم
از ایشون کمک مالی بخوام
خجالت کشیدم در این بار حرف بزنم
برای همین میخوام برم
نمیخوام زندگی این رو با این
تشریفات خراب بکنم
زندگی علمای ما
دور از تشریفات بوده
ساده زیست زندگی میکردن
خود مرحوم آیتالازمه بهجد
رحمت الله علی
در احوالات مرحوم آی کشمیری
از علمای بزرگ
نقل میکنن که ایشون دو ساعت
از شب گذشته افتار میکرد
افتارشم یه بشقاب بود
که وسط آن یه لغم پلا بود
آیتالازمه بهجد میترمند
اگه اون یه لغم پلا رو بر ما بیارن
قطعا سیر نمیشیم
کم میخوردن
حالا اگر مهمانی بود به خاطر
احترام اون مهمان
یه چند لغمه میخوردن
ولی قضای خودشون همین قضای ساده بود
زندگی رو اینقدر سخت
نمیگرفتن
و از دنیا لذت میبردن
با عبادت با بندگی خدا
خدا هممون رو
جزء ساده زیستهای
در این دنیا قرار بده
و از نعمتهای خودش
در آخرت ما رو محروم نکنه
انشاءالله
موسیقی
در این چیمه
جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
هدف از حکومت اسلامی اجرای قوانین الهی است و قراز از اجرای قوانین الهی تکامل مادی، معنوی، دنیاوی و اخراوی انسان هاست.
از سوی دیگر، هر حکومتی به حاکم و رهبری شایسته نیاز دارد. لازمه ی حکمت الهی این است که افرادی برای تبیین، تفسیر، تزمین و اجرای قوانین الهی معین شوند تا حکومت الهی و اسلامی شکل بگیرد.
خداوند متابق حکمت، پیانبر اکرم، سلالله علیه واله و امامان معصوم علیه مسلم را به رهبری حکومت اسلامی انتخابد.
همچنین، متابق حکمت الهی و حکم عقلی در عصر طولانی قیبت و دسترسی نداشتن به معصوم نیز، نزدیکترین فرد به معصوم در علم و عمل به عنوان نایب و جانشین آنان فقیهان شایسته و وارسته هستند.
حجت الاسلام، دکتر رزا برنجکار، رئیس انجمن کلام حوضه علمیه
حجت الاسلام، دکتر رزا برنجکار، رئیس انجمن کلام حوضه علیه و عمل به عنوان نایب و جانشین آنان فقیهان شایسته و وارسته هستند.
حجت الاسلام، دکتر رزا برنجکار، رئیس انجمن کلام حوضه علیه و جانشین آنان فقیهان شایسته و وارسته هستند.
حق به منه مالکه ولی لازمه مالکیت پرورش یعنی حق پرورشه.
یعنی مثلا این مرغوخروس ها مال منه.
من حق دارم اونا رو چجوری پرورش بدم، چقدر غذا بدم، چجوری چه ساعتی بیارم هوا بخورن، چه ساعتی برن تو رونهشون، از کدوم مال منه.
من حق برمشون.
مال شما نیست به شما ربطی نداره.
پس اون کسی که خالق مالکه، مالکم یعنی رب حق پرورش داره.
یعنی حق قانونگذاری، تصرف، اعمال ولایت و در واقع به تعبیر ربیه.
یعنی به اسطلاح پرورش دادن همون پروردگار.
خب این سه تا مبنا، سه تا مبنا کلامی.
حالا گاهی مثلا گفتی میشه توحید در خالقیت، توحید در مالکیت، توحید در قانونگذاری یا توحید در ولایت.
این تعابیرم گفتی میشه.
این در واقع سه مرتبه از توحیده.
در واقع توحید در خالقیت، توحید در مالکیت یا ربوبیت و توحید در ولایت.
این وقت سرور.
در بخش قبلی گفتیم که خداوند آفریننده و خالق انسان است.
پس به حکم عقل خداوند مالک و ولی انسان نیز هست.
بنابراین انسانها نمیتوانند سرپرستی و ولایت و رهبری خود را به انسانهای همردیف خود بسپارند.
بلکه به حکم عقل خداوند مالک و ولی انسان نیز هست.
به حکم عقل باید ولی و حاکم انسان همان خالق و آفریننده او باشد.
یا او تعین کند که چه کسی حاکم و ولی انسان باشد.
آقای برنجکار
خب مقدمه یا مبنای چهارم از این ستا مبنا در واقع ما میتونیم این نتیجه رو بگیم که
هیچ کس حق ولایت بر هیچ کس نداره حتی خودش.
چرا؟
چون گفتیم
حق ولایت مالک کیه؟
مالکی که مالکم همون خالق.
خب من که خالق شما نیست.
شما خالق من نیست.
خالق خودمونم نیستیم.
پس نه من بر شما ولایت دارم.
نه شما بر من ولایت دارید.
نه بر خودمونم ولایت نداریم.
چون ما مال خودمون نیستیم.
خدا ما رو ایجاد کرده مالک ما خداست.
بنابراین اصل اول اینه که هیچ کس بر هیچ کس دیگری
حالا برس انسان
هیچ کس بر هیچ کس ولایت نداره
ولایت منحصره در خداست.
چون خدا مالک
و حق ولایت داره.
بنابراین ما حتی راجب خودمونم ولایت نداریم.
چرا ست ولایت بر دیگران یا ولایت بر جهان؟
یعنی ما حتی این اشیایی که در جهان
این نیوها، این قضاها، این ماهیها